竜害
龙害
ここ　リディル王国ケルベック伯爵領は
这里是利迪尔王国的凯尔贝克伯爵领地
長年　竜と対峙し続けてきた
这里的人们 长年以来都在和龙对峙
伯爵家の歴史は　竜との戦いの歴史である
伯爵家的历史 可谓是一部与龙的抗争史
くそっ　眉間でなければ撃ち抜けぬか
可恶 必须打它的眉心才可以
構えー
准备
陣形を崩すな　魔術詠唱の時間を稼げ…
阵形不要乱 要给魔法吟唱争取时…
竜は災害だ
龙即是灾害
中でも黒竜は　リディル王国史上二度しか登場しない大災害
其中 黑龙是利迪尔王国史上仅出现过两次的巨大灾害
過去二回の記録では　街が複数消えたとされている
过去两次的记载中 提到多个城市被它完全摧毁
イザベルお嬢様
伊莎贝尔大小姐
ここも危険です　避難を
这里也很危险 请您避难
お父様と騎士たちが戦っているのです
父亲大人和骑士们都在战斗着
娘のわたくしが民を見捨て逃げるなど　あってはならないことですわ
我身为女儿 怎么可以抛下人民独自逃跑
たとえ…
哪怕…
この身がケルベックの地に潰えようとも
要将我的身躯埋葬在这凯尔贝克之地
#1  突如其来的同届与不讲理的要求
モニカ　食料届けに来たわよ
莫妮卡 给你送吃的来了
久しぶり
好久不见
荷物運び込むから　扉押さえててね
我把东西拿进去 帮我撑一下门
う…うん
嗯…嗯
よいしょ…と
嘿咻
ネロ　ごきげんよう
尼洛 你好呀
相変わらず散らかってる
你这里还是那么乱
ねえ　この紙の束は大事なもの　捨てていいもの
这叠纸还有用吗 还是可以扔掉了
ぜ…全部　大事
全…全部 都有用
そうだ　モニカ知ってる
对了 莫妮卡你听说了吗
三ヶ月前に　東の国境が竜害にあったの
三个月之前 东边国境遭受了龙害
翼竜が群れをなして　人里に現れたんだって
翼龙成群地出现在人们的村落中
しかも　その翼竜たちを統率していたのが
而且 统率这些翼龙的
伝説の　悪名高いウォーガンの黒竜
是传说中恶名远扬的那个沃根黑龙
へえ
是吗
でね　そこに七賢人が一人派兵されたらしいの
然后呢 七贤者中的一位被派去镇压龙害
ああ　七賢人って
哦 所谓七贤者呢
この国の魔術師トップ七人のことね
指的是我国魔法师中最厉害的七个人
へ…へえ
是…是吗
誰だと思う
你猜是哪一位
なんと　最年少の七賢人
答案是七贤者中最年少的那位
沈黙の魔女が　たった一人で撃退したんだって
沉默魔女 她独自一人就将龙的大军击退了
へえ
是吗
沈黙の魔女はね
那位沉默魔女呀
今いる魔術師の中で唯一　無詠唱魔術の使い手らしいの
是迄今为止的魔法师中 唯一能够使用无吟唱魔法的人
詠唱無しで魔術使っちゃうなんて　かっこいいよね
不用吟唱就能使出魔法 听着就很帅气吧
あっ　こ…これ
对了 这…这个给你
こんなに…
这么多…
いつも届けてもらってるから
毕竟总是麻烦你帮我送东西
モニカって　何の仕事してるの
莫妮卡 你到底是做什么工作的
え…と　計算？
那个…计算？
数学の博士なの
难道你是数学博士吗
そんな…感じ…かな
差…差不多…吧
じゃあ　うちの村に来てる人も数学の博士なんだ
那来我们村庄的那个人也是数学博士呀
え
什么
モニカの同僚って人が　会いたいって言ってたから
有一位你的同事 他说想见你
道教えといたよ
我就告诉他路了
私です
就是我
お久しぶり…
好久不…
ルルルル…ルイ　ルイ…スさん
路路路路…路易 路易…斯
人の名前を「ルルルル・ルイルイス」などと愉快な名前にしないでいただけますかな
不要把别人的名字念成「路路路路·路易路易斯」这么滑稽好不好
ご…ごめっ　ごめんなさ…
对…对不起 对不起…
道を教えてくださり助かりました　お嬢さん
感谢你为我指路 这位小姐
どういたしまして
您客气了
じゃ　これで失礼するわね
那我就先告辞了
バイバイ
拜拜
お…お久しぶりです　ルイスさん
好…好久不见 路易斯
ええ　お久しぶりです
是啊 好久不见
七賢人が一人
七贤者中的一位
沉默魔女
莫妮卡·爱尔薇特
沈黙の魔女　モニカ・エヴァレット殿
沉默魔女 莫妮卡·爱尔薇特阁下
人は　詠唱なくして魔力を扱うことはできない
人类无法在没有咏唱的情况下操控魔力
ところが　その不可能を可能にしてしまった一人の天才がいた
可是 有这样的一位天才将不可能化作了可能
名を　モニカ・エヴァレット
她的名字叫 莫妮卡·爱尔薇特
山小屋に引きこもっているこの少女こそ
隐居在山中小屋中的这位少女
リディル王国における魔術師の頂点　七賢人が一人
正是位居利迪尔王国魔法师之顶点 七贤者中的一位
沈黙の魔女なのである
人称沉默魔女
この少女が　無詠唱魔術を習得するに至った経緯は
这个少女得以学会无吟唱魔法的过程
実に単純明快である
其实非常简单明了
超絶人見知りで　あがり症のモニカは
莫妮卡异常怕生 并且怯场
人前で　まともに話すことができなかったのだ
在他人面前 她完全无法正常交流
魔法师培训机关
米内卢法
面識がない相手などを前にすると
每当面对不认识的人
痙攣し　声を発することすらできなくなり
她就会开始颤抖 连话都说不出来了
最悪　吐くか　卒倒
她甚至还会呕吐或者晕厥
当然　魔術詠唱などできるはずもなかった
因此 自然也就无法魔法吟唱了
落第寸前であったモニカは考えた
濒临留级的莫妮卡突然想到
試験官の前だと緊張して詠唱ができない　ならば
既然在考官面前太过紧张无法吟唱
詠唱無しで魔術を使えばいいんだ
那不吟唱使用魔法不就好了
普通なら　人見知りとあがり症を克服する努力をするところだが
正常来说 这种情况应该努力克服怕生和怯场的问题
モニカの発想は　斜め上をかっ飛んでいき
可莫妮卡的构想 却完全超出了常人的理解
そのまま　才能を開花させてしまった
但这也让她的才能得以显现
かくして　天才少女は無詠唱魔術をマスターし
就这样 这位天才少女掌握了无吟唱魔法
トントン拍子に七賢人に
一路成长为七贤者中的一位
まさに　斜め上の努力の行き着いた果てであった
正是这种独特的努力方向 造就了意外的结果
相変わらず　才能を無駄遣いしまくっているのですね
你还是像以前一样 在浪费你自己的才能啊
同期殿
同届阁下
结界魔法师
路易斯·米拉
リン　防音結界を
琳 布置隔音结界
かしこまりました
遵命
さすが　上位精霊
不愧是高等精灵
风之高等精灵
琳兹贝尔菲德
人も魔術を使わず　魔力を行使できたら
如果人也能不用魔法施展魔力
わたしも無詠唱魔術を完成させなくて済んだのにな
我也就不需要辛苦练成无吟唱魔法了
さて
好了
今日は貴女に　頼みたいことがあって参りました
今天来找你 是有件事想让你帮忙
わ…わたしに？
让…让我？
ええ
是的
実は　国王陛下の密命で
其实 我接到了国王陛下的密令
第二王子の護衛をしておりまして
命我去保护第二王子
ルイスさんは　第一王子派ですよね
路易斯 你是第一王子派吧
ええ
是的
なのになぜ　私に第二王子の護衛を命じたのか
所以说 为什么命我保护第二王子呢
思うところはありますが
虽然我多少也有点想法
憶測で陛下の御心を語るのは不敬ですので
但毕竟妄自揣测陛下的想法有所不敬
ここではやめておきましょう
这里就避而不谈了
重要なのは　私に「第二王子にも気づかれぬよう護衛せよ」と命じたことです
关键的是 陛下命我「在不被第二王子察觉的情况下保护他」
第二王子のフェリクス殿下は
第二王子的菲利克斯殿下
全寮制の　セレンディア学園に通っています
目前就读于全住读制的塞伦迪亚学院
学園に潜入するのが妥当なのですが
虽然潜入学院是比较合适的做法
まあ　無理でしょうね
但大概不太可能了
私ほどの知名度とこの美貌では
像我这样有知名度和美貌的人
隠密行動には不向きですから
不利于开展隐秘行动
自分で言いますか
真亏你能说得出来
駄メイド　静かに
臭女仆 安静点
じゃあ　どうやって…
那怎么办…
あの学園は　第二王子派筆頭のクロックフォード公爵の息がかかっていますから
那所学院是由第二王子派的领头人物克罗克福德公爵掌控的
これを用意しました
所以我特意准备了这个
き…危険察知
危…危险感知
小範囲の物理・魔術防壁　追跡と伝令の複合結界…ですか
小范围的物理魔法屏障 追踪与传送的复合结界…吗
一目で見抜くとは
你竟然一眼就看出来了
ええ　これは私が丹精込めて作った護身用の魔導具です
是的 这是我精心制作的防身用魔法道具
このブローチとフェリクス殿下に贈ったブローチは　対になってましてね
这个胸针和给菲利克斯殿下的胸针是一对
殿下の居場所や動向を　常に把握できるのですが
所以可以时刻把握殿下的位置和动向
それって　監視じゃ…
那不就是监视吗…
護衛対象の動向を把握するのは　当然でしょう
时刻掌握保护对象的动向不是理所当然吗
バ…バレたら怒られるんじゃ…
被…被发现的话会生气吧…
同期殿は　いささか生真面目が過ぎるようで
同届阁下 你多少有点过于正经了
そんな貴女に　この名言を
所以 我有一句名言送给你
バレなきゃいいんですよ　バレなきゃ
只要不被发现就没事 只要不被发现
プレゼントという体で　陛下から殿下に渡していただいたのですがね
那个胸针 我以礼物之名请陛下交给了殿下
贈った翌日には　砕けたそうです
但是第二天 它就碎了
私が不眠不休で一週間費やしたのに　たった一日で
我一个星期昼夜不分制作的胸针 就只用了一天
いやあ　ブローチが割れた時は
哎呀 胸针碎的时候
愉快すぎて　笑ってしまいましたよ
我都情不自禁地笑了出来
愛する妻に会うのも我慢して　作った一品なんですがね
为了做这个 我都忍住了没去见我亲爱的妻子
だ…第二王子は　無事だったんですか
第…第二王子 他没事吧
もちろん
当然
寝不足の体に鞭打って学園に駆けつけましたよ
当我驱使着自己疲惫的身体赶到学院时
そしたら　何事もなかったと言うのです
殿下竟然说什么都没有发生
ブローチは　不注意で割ってしまったのだと
而胸针也只是不小心弄碎的
さて　ここまで言えば　私の言いたいことは分かりますな
既然说到这份上了 你应该知道我想说什么了吧
ちょっと私の代わりに学園に潜入して　殿下を護衛してきてください
想请你代我潜入学院 担任殿下的护卫
むむ…無理です　どうして私が…
我…我做不到 为什么偏偏找我…
私と違って　貴女は社交界には出ないし
和我不同 你从来不在社交场合露面
式典でもフードを被って俯いているから
出席仪式的时候也一直戴着披风低着头
顔を知られていない
谁都看不到你的脸
何より
最重要的是
こんな地味な小娘が七賢人だなんて　誰も思わないでしょう
谁都不会想到 你这样不起眼的小女孩会是七贤者之一
ででででで…でも…
但但但但但…但是…
「ででででででも」ではありません
没有什么好「但但但但但但是」的
何より　貴女の無詠唱魔術は内密の護衛に最適です
你的无吟唱魔法 最适合做暗地里的护卫工作了
無理です　無理なんです
我不要 人家做不到
私たちが七賢人に就任して　かれこれ2年経ちますな
自从我们就任七贤者 都已经过去两年了
その間　貴女のした仕事といえば
这两年来 你从事过的工作
引きこもって　紙と向き合うばかり
也就是宅在家里 埋头跟纸张打交道
さ…三ヶ月前に　竜討伐もしましたあ
三…三个月前 我还去讨伐了龙群
私はこの三ヶ月で十回は竜討伐してますけど　何か
我这三个月还讨伐了十次龙群呢 怎么说
いいですか
听好了
貴女は　我がリディル王国の頂点に立つ魔術師
你可是站在我们利迪尔王国顶点的魔法师
七賢人なのですよ
七贤者中的一位哦
貴女にしかできない仕事があると思いませんか
你不觉得有些工作非你做不可吗
思うでしょう
有这样想过吧
思いますよね
会这样想吧
思いなさい
给我这样想
思え
给我想
ででででで…でも　七賢人になれたのも
但但但但但…但是 我能当上七贤者
補欠合格みたいなもので…
也只是类似候补合格的…
「ででででで…でも」ではありません
没有什么好「但但但但但…但是」的
第二王子護衛に関して　私は陛下に一任されています
陛下将第二王子的护卫任务全权交给我负责
つまり　貴女に拒否権はないのですよ
也就是说 你并没有拒绝的权利
同期殿
同届阁下
分かればよろしい
你明白就好
では　具体的な作戦を
那讲讲具体的计划吧
今から数年前
距今几年前
ケルベック伯爵領の修道院に　身寄りのない娘がいました
在凯尔贝克伯爵领地的修道院里 有一位无依无靠的小女孩
はあ
哦
そんな哀れな娘に
凯尔贝克前伯爵夫人
ケルベック前伯爵夫人は　亡き夫の面影を見出し
在这个可怜的女孩子身上 仿佛看到了离世丈夫的身影
娘を養女にします
于是将她收为养女
娘は前伯爵夫人に可愛がられて　幸せに育ちました
小女孩在前伯爵夫人的宠爱下 幸福地长大成人
いいお話　ですね
这个故事 太美了
しかし　夫人は病に倒れ　帰らぬ人になってしまったのです
可是有一天 夫人患上了疾病 最终撒手人寰
そんな
怎么会
後見人を失った娘は　意地悪な伯爵令嬢に疎まれ
女孩失去了后盾 被坏心眼的伯爵千金不断排挤
使用人としてこき使われました
最后还被当作佣人随意使唤
そして　その伯爵令嬢がセレンディア学園に入学が決まると
之后 当这位伯爵千金将要入学塞伦迪亚学院时
世話係として　一緒に編入させられることとなったのです
女孩也以保姆的身份一起编入了学院
か…可哀想
真…真是可怜
はい　この可哀想な娘が貴女の役です
没错 你将扮演这位可怜的女孩子
はい
什么
おい　モニカ
喂 莫妮卡
おーい
喂
ほら　肉球
看 是肉垫
使魔黑猫
尼洛
お前が大好きな肉球だぞ
这是你最喜欢的肉垫哦
私　王子様の護衛なんて　無理…
让我去护卫王子殿下 做不到啊…
そんなに嫌なら　逃げちまえばいいじゃねえか
既然那么不情愿 逃走不就好了
だ…だめ
不…不行
ルイスさんは　地の果てまでも追いかけてくる
路易斯会追我到天涯海角的
見たことはあるの　あの手袋の下の殴りダコ
我见过他手套下隐藏着的拳头的老茧
おい　あいつ冥府の番人の間違いじゃないのか
喂 他真的不是地府的黑白无常吗
それぐらい怖い人なの
他就是那么可怕的人
なら　前向きに考えようぜ
那要不稍微想得乐观点吧
王子様ってのは　すっげえかっこいいんだろ
王子殿下肯定是特别帅气的吧
オレ様　本が好きだからな
本大人很喜欢看书
ダスティン・ギュンターの本にも書いてあるから　知ってるんだぜ
塔斯汀·可德的那本书里写到过 所以我知道
よく分かんない
我不太清楚
七賢人って　式典とかに出るんだろ
七贤者不是要出席典礼的吗
見たことあるんじゃないのか
你没有见过他吗
ずっと目を閉じてたから
毕竟我一直都闭着眼睛
なあ　オレ様思ったんだけどよお
对了 我想起一件重要的事
護衛対象の顔が分からないって　割と致命的じゃね
如果连护卫对象的样貌都不知道 那不是还挺致命的
一年目の冬　一匹売られ
第一年冬天 卖出去了一头
二年目の冬　一匹売られ
第二年冬天 卖出去了一头
三年目の冬　二匹売られ
第三年冬天 卖出去了两头
四年目の冬　三匹売られ
第四天冬天 卖出去了三头
五年目の冬　五匹売られ
第五天冬天 卖出去了五头
ガラガラ　ガラガラ　車輪の音に
哐当哐当 哐当哐当 车轮声哐哐作响
ブウブウ　ブウブウ　豚が鳴く
呼噜呼噜 呼噜呼噜 猪儿叫叫个不停
六年目が八匹ならば
第六年卖出八头的话
十年目の冬　売られた豚は　さて何匹
第十年的冬天 能卖出几头呢
五十五匹
五十五头
28年目は317,811匹
第二十八年是三十一万七千八百一十一头
29年目は514,229匹
第二十九年是五十一万四千二百二十九头
同期殿　同期殿
同届阁下 同届阁下
30年目は83万…
第三十年是八十三万…
ちょ…ちょっと　考え事を
我…我在想一点事情
そろそろ到着いたします
我们快要到了
それにあたりまして　画期的な着地方法のご提案が
在此 我想提议一个革命性的着陆计划
結構
不用了
ようこそ我が家へ
欢迎来到我家
ロザリー　ただいま戻りました
罗莎莉 我回来了
失礼
冒犯了
眼球運動異常無し　歯肉の出血無し
眼球运动无异常 牙龈没有出血
ただし　下瞼の裏側が白く　爪も白っぽい
只不过 下眼睑内侧泛白 指甲也疑似泛白
罗莎莉·米拉
その他　栄養失調貧血の症状
其他还有 营养失衡导致的贫血症状
貴女　年齢は
你今年几岁
じゅ…十六です
十…十六岁
痩せすぎね
你太瘦了
どなたか存じ上げないけれど　誰が見ても不健康なのは確かだわ
虽然不知道你是谁 但怎么看都很不健康
帰宅した夫に　「おかえり」の一言があっても良いのでは
丈夫回家了 至少也应该说一句「欢迎回来」吧
患者の対応が最優先よ
照顾病人是最优先的
少しは　人前に出られる状態になりましたな
你现在稍微有点能见人的样子了
では　これから客人に挨拶をしてもらいましょう
那就先和客人打个招呼吧
客人？
貴女はこれから誰になるんです
还记得你今后要扮演谁吗
でもルイスさんが考えた設定では　ご迷惑をかけてしまうのでは
不过你想的这个故事 真的不会给别人添麻烦吗
ケルベック伯爵は「いやあ　まるでバラッドのようではありませんか」と
凯尔贝克伯爵说「这故事简直就像童话故事一般」
ノリノリでして
可是超级兴奋呢
ノリノリ…
超级兴奋…
それに
况且
ケルベック伯爵の名に　聞き覚えは
凯尔贝克伯爵这个名字 你听着耳熟吗
ああ　竜討伐の…
哦 之前讨伐龙的时候…
いかにも
正是
三ヶ月前　貴女がウォーガンの黒竜から守った地域です
三个月前 你让那里免遭沃根黑龙的毒手
伯爵は　沈黙の魔女殿のためならばと
伯爵说 非常乐意为沉默魔女阁下效劳
では　参りましょう
那就去见个面吧
ご機嫌よう
您贵安啊
あーら　モニカ伯母様
哎呀 莫妮卡阿姨
相変わらず貧相な身なり
你还是那么一副寒酸样啊
貴女が我がケルベック伯爵家の末席に名を残しているなんて
每每想到你竟然在我们凯尔贝克伯爵家还留有一席末位
わたくし　恥ずかしくて仕方ありませんわ
我就真是为你感到羞愧难当啊
今のいかがですか　悪役令嬢っぽくありませんでしたこと
刚才的戏怎么样 是不是很有邪恶大小姐的味道
わたくし　毎日欠かさず発声練習をしてまいりましたの
我可是每天都在坚持做发声训练呢
あらいけない　わたくしったら
哎呀不好 我可真是的
お初にお目にかかりますわ　沈黙の魔女様
初次与您会面 沉默魔女阁下
イザベル・ノートンと申します
在下名为伊莎蓓尔·诺顿
凯尔贝克伯爵千金
伊莎蓓尔·诺顿
黒竜討伐　父と領民に代わって　深く感謝を
我为讨伐黑龙一事 代父亲和领民向您表示由衷的感谢
同期殿　イザベル様にご挨拶は
同届阁下 向伊莎蓓尔小姐打个招呼吧
少々シャイな方でして
这位比较害羞
気にしませんわ
我不介意的
モニカお姉様は
我很明白
誰よりも強くて勇敢なお方であると　知っていますから
莫妮卡姐姐大人比任何人都更加强大 更加勇敢
アガサ
娅嘉莎
長年我が家に仕えてくれてありがとう
感谢你侍奉我们家这么多年
貴女には　暇を出します
现在你可以离开这里了
いいえ　アガサも最後までお供します
不 娅嘉莎要伴您到最后一刻
ありがとう
谢谢你
アガサ姉さん　大変だ
娅嘉莎姐姐 出大事了
王都から来た魔術師が　黒竜を倒した
王都来的魔法师把黑龙打败了
沈黙の魔女だ
是沉默魔女
沈黙の魔女が　たった一人で黒竜を撃退したらしい
沉默魔女 她似乎独自一人击退了黑龙
被害は
伤亡呢
死傷者ゼロです
无人伤亡
お嬢様
大小姐
そんな
怎么会
黒竜を失った翼竜たちが…
失去了黑龙的翼龙们…
お嬢様
大小姐
魔力を行使して　奇跡を起こす
驱使魔力 引发奇迹
詠唱によって魔術式を編み　魔力を行使する術を魔術という
通过吟唱构建魔法术式以驱动魔力的招式被称作魔法
人は　詠唱なくして魔力を扱うことはできない
人类无法在没有咏唱的情况下操控魔力
ところが　その不可能を可能にしてしまった一人の天才がいた
但是 有这样的一位天才将不可能化作了可能
名を　モニカ・エヴァレット
她的名字叫 莫妮卡·爱尔薇特
リディル王国における魔術師の頂点　七賢人が一人
她正是位居利迪尔王国魔法师之顶点 七贤者中的一位
沈黙の魔女
沉默魔女
史上初めて　無詠唱魔術を生み出した魔術師である
她也是历史上第一位构建出无吟唱魔法的魔法师
ウォーガンの黒竜だけでなく　翼竜たちまでもたった一人で
不仅是沃根黑龙 连翼龙们也您一个人解决了
しかも　街に被害が出ないよう　落下する翼竜を風で運び
另外 为了防止城市受到破坏 您还用风将落下的翼龙带走了
しかもしかも　何も言わずその場を去るなんて
另外另外 您还一句话都没留下就潇洒地离开了
かっこよすぎますわあ
这也太帅气了
えっと…
那个…
今回は　セレンディア学園に潜入されると伺っております
这次听闻您要潜入塞伦迪亚学院
わたくし　お姉様が疑われることがないよう
为了不让任何人怀疑姐姐大人
お姉様を徹底的に　いびっていびっていびり抜きますので
我会不留情面地好生欺负欺负欺负姐姐大人的
安心して　殿下の護衛に専念してくださいませねえ
您就尽管放心地去保卫殿下的安全吧
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  王子  日听&轴后: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明谁都有双不曾记起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
可我们总是在怯懦中忽略过去
ふらつくつま先踏み込んで
蹒跚着脚步向前迈去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屡屡摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地转身也罢
今度こそあなたまで届け
这次一定要让你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便几乎失去心中明星的踪迹
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定会去迎接你
言葉はまだ震えてる
虽然声音仍有些颤抖
だけどもう迷わない
但我也不会继续迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真实地活下去
生きてゆけたら
真实地活下去
#2  迈出第一步